Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
The poets' contest in a tavern
مسابقة الشعراء في الحانة
showed the spirit of Tang poets
أظهرت روح شعراء تانغ
in every stroke.
في كل ضربة.
Poets are scholars, but they also value martial prowess,
الشعراء علماء، لكنهم يقدرون أيضًا البراعة العسكرية،
and above all, righteousness.
وفوق كل ذلك البر.
Wang Youbo, Gao Da, and Ruan Daxiong
وانغ يوبو، وجاو دا، وروان داكسيونج
all showed unwavering loyalty to their friends.
وأظهر الجميع ولاءهم الثابت لأصدقائهم.
And Leng Ji risked his life for the one he loves.
ولقد خاطر لينج جي بحياته من أجل الشخص الذي يحبه.
All who joined the poets' contest
كل من انضم لمسابقة الشعراء
are heroes.
هم أبطال.
Didn't you and I take part as well?
ألم نشارك أنا وأنت أيضًا؟
Heroes include people like us.
الأبطال هم أشخاص مثلنا.
Su Wuming.
سو وومينغ.
Tell me,
أخبرني،
what defines the Tang Empire?
ما الذي يميز إمبراطورية تانغ؟
Swords and poetry
السيوف والشعر
define the Tang Empire.
تعريف إمبراطورية تانغ.
Then tell me,
ثم أخبرني
what is Chang'an?
ما هو تشانغآن؟
A place where poetry and danger coexist—
مكان حيث يتعايش الشعر والخطر
that is Chang'an.
هذه هي تشانغآن.
I believe
انا أؤمن
poetry matters
الشعر مهم
to the Tang Empire
إلى إمبراطورية تانغ
and to Chang'an.
وإلى تشانغآن.
But more importantly,
ولكن الأهم من ذلك،
one must have a poetic heart.
يجب أن يكون لدى الإنسان قلب شاعري.
As Tang people,
كشعب تانغ،
no matter the hardship,
مهما كانت الصعوبة،
we must never lose
يجب علينا أن لا نخسر أبدًا
our ability to sense poetry,
قدرتنا على الإحساس بالشعر،
just like we are now.
تمامًا كما نحن الآن.
Lingfeng, your understanding
لينغفينج، فهمك
of a poetic heart is so profound.
من قلب شاعري عميق جدًا.
I'm enlightened.
لقد استنرت.
Senior, you used your network of investigators
كبير السن، لقد استخدمت شبكتك من المحققين
to help me capture the two ringleaders.
لمساعدتي في القبض على الزعيمين.
Thank you.
شكرًا لك.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
am I pretty?
هل انا جميلة؟
Yes.
نعم.
Come, sit here.
تعال، اجلس هنا.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
who am I marrying today?
من سأتزوج اليوم؟
No rush.
لا تستعجل.
Drink this tea first.
اشرب هذا الشاي أولا.
It's so bitter.
إنه أمر مرير للغاية.
Though bitter, it's good tea.
رغم مرارته، فهو شاي جيد.
Drink more and you'll grow even more beautiful.
اشرب المزيد وسوف تصبح أكثر جمالا.
Brother, you're here!
أخي أنت هنا!
You...
أنت...
You don't want me to get married.
أنت لا تريدني أن أتزوج.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
[In Virtuous Company]
[في الشركة الفاضلة]
Honey.
عسل.
Why are you dressed like this again?
لماذا ترتدي مثل هذا مرة أخرى؟
Honey, please don't be angry.
عزيزتي، من فضلك لا تغضبي.
You always have to coax Jia
عليك دائمًا إقناع جيا
to take her medicine.
لتتناول دوائها.
If I had known it would be like this,
لو كنت أعلم أن الأمر سيكون هكذا،
I might as well have let her die.
كان من الأفضل أن أتركها تموت.
How can you say such things?
كيف يمكنك أن تقول مثل هذه الأشياء؟
What do you want me to say?
ماذا تريدني أن أقول؟
Master!
يتقن!
[In Virtuous Company]
[في الشركة الفاضلة]
Master, bad news!
سيدي، أخبار سيئة!
Captain Feng sent word
أرسل الكابتن فينج كلمة
that someone died in Fengle District
أن شخصًا ما توفي في منطقة فنغل
and asked you to go quickly.
وطلبت منك أن تذهب بسرعة.
You fool! Why are you shouting?
يا أحمق! لماذا تصرخ؟
If you scare the young lady,
إذا كنت تخيف الفتاة الشابة،
I'll break your legs!
سأكسر ساقيك!
Jia!
جيا!
[Wei Tao, Chang'an County Sheriff]
[وي تاو، عمدة مقاطعة تشانغآن]
Jia, don't be afraid.
جيا، لا تخافي.
I'm here with you.
انا هنا معك.
[Five Feet from Heaven]
[خمسة أقدام من السماء]
The captain of Chang'an County is here.
قائد مقاطعة تشانغآن موجود هنا.
The coroner needs to examine the body.
يحتاج الطبيب الشرعي إلى فحص الجثة.
Please make way.
من فضلك افسح الطريق.
[Qianzi Florist]
[بائع زهور تشيانزي]
Make way. Make way.
افسح الطريق. افسح الطريق.
-Sheriff Wei.
-الشريف وي.
Sheriff Wei.
شريف وي.
Sheriff Wei
الشريف وي
How is it?
كيف هذا؟
Sheriff Wei.
شريف وي.
The body has been examined.
تم فحص الجثة.
The wound is on the right side of his neck,
الجرح في الجانب الأيمن من رقبته.
and the edges are serrated.
والحواف مسننة.
He was likely hacked to death with a sharp weapon,
من المرجح أنه تم تقطيعه حتى الموت بأداة حادة،
such as a sickle.
مثل المنجل.
What about the blood under his head?
ماذا عن الدم الذي تحت رأسه؟
It seems he fell on his head
يبدو أنه سقط على رأسه
after being struck.
بعد أن ضربت.
Nonsense.
هراء.
The neck wound isn't deep.
جرح الرقبة ليس عميقا.
It may not be fatal.
ربما لا يكون قاتلا.
The injury at the back of his head
الإصابة في مؤخرة رأسه
is likely the actual cause of death.
من المرجح أن يكون هذا هو السبب الحقيقي للوفاة.
Sir, I'll examine it again.
سيدي، سأفحص الأمر مرة أخرى.
Step back.
تراجع إلى الوراء.
Yes.
نعم.
Why didn't you call
لماذا لم تتصل؟
an experienced coroner?
طبيب شرعي ذو خبرة؟
I'll go find one right away.
سأذهب للبحث عن واحد على الفور.
No need for that.
لا حاجة لذلك.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
Although I'm not a coroner,
على الرغم من أنني لست طبيبًا شرعيًا،
I can examine it.
أستطيع أن أفحصه.
I didn't expect to see you here, Lu.
لم أتوقع رؤيتك هنا، لو.
Excuse my manners.
أرجو المعذرة على أخلاقي.
No need for formalities, Sheriff Wei.
لا حاجة إلى أي شكليات، يا شريف وي.
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
-This is... -Su Wuming.
-هذا هو... -سو وومينغ.
My predecessor.
سلفى.
Of course I know him.
بالطبع أعرفه.
I know you hold a position
أعلم أنك تشغل منصبًا
in Yongzhou Prefecture Office.
في مكتب محافظة يونغتشو.
Since you are willing to graciously
بما أنك على استعداد لكرم
take on the role of coroner,
تولى دور الطبيب الشرعي،
I, Wei Tao, sheriff of Chang'an County from Jingzhao,
أنا، وي تاو، عمدة مقاطعة تشانغآن من جينغ تشاو
offer my thanks in advance.
أقدم شكري مقدما.
No need for thanks.
لا حاجة للشكر.
This should be an ordinary homicide case.
يجب أن تكون هذه قضية قتل عادية.
I didn't expect you to arrive before me.
لم أتوقع وصولك قبل وصولي.
So how do you want to handle the case next—
إذن كيف تريد التعامل مع القضية التالية؟
should Yongzhou Prefecture Office investigate it directly,
هل يجب على مكتب محافظة يونغتشو التحقيق في الأمر بشكل مباشر؟
or should Chang'an County handle it?
أم ينبغي لمقاطعة تشانغآن أن تتعامل مع هذا الأمر؟
The Judicial Office is handling cases on-site in the districts.
يتولى المكتب القضائي التعامل مع القضايا في الموقع في المناطق.
We just happened to be at Fengle District today.
لقد صادفنا وجودنا في منطقة فنغل اليوم.
This case was unexpected.
كانت هذه الحالة غير متوقعة.
No one reported it.
لم يبلغ أحد عن ذلك.
So,
لذا،
it would be more appropriate for you to handle it.
سيكون من المناسب لك أن تتعامل معه.
Then I won't stand on ceremony.
إذن لن أقف على الحفل.
Who is the deceased?
من هو المتوفى؟
Hua Fu, the flower shop owner.
هوا فو، صاحب محل الزهور.
This shop isn't small.
هذا المحل ليس صغيرا.
Is there a manager or any clerks?
هل يوجد مدير أو أي موظفين؟
Yes.
نعم.
Bring them here for questioning.
أحضروهم هنا للاستجواب.
My surname is Zhang. I'm the manager.
اسم عائلتي تشانغ، وأنا المدير.
You discovered the body first?
هل اكتشفت الجثة أولاً؟
Yes.
نعم.
Our shop closes at 12 PM
متجرنا يغلق الساعة 12 ظهرا
and reopens at 1 PM,
ويعاد فتحه الساعة 1 ظهرًا،
all because our boss was especially kind
كل ذلك لأن رئيسنا كان لطيفًا بشكل خاص
and gave us an hour
وأعطونا ساعة
to eat and rest.
للأكل والراحة.
Our boss was in a good mood today.
لقد كان رئيسنا في مزاج جيد اليوم.
He said during this one hour,
وقال خلال هذه الساعة الواحدة،
he would personally go to the front hall
سيذهب شخصيا إلى القاعة الأمامية
[Manager Zhang of Qianzi Florist]
[المدير تشانغ من متجر تشيانزي للزهور]
to arrange those newly arrived peonies.
لترتيب تلك الفاونيا التي وصلت حديثًا.
So we went to the back room,
فذهبنا إلى الغرفة الخلفية،
and when we returned, we found…
وعندما عدنا وجدنا...
Sir,
سيد،
the food and wine are ready.
الطعام والنبيذ جاهزين.
Please go eat now.
من فضلك اذهب لتناول الطعام الآن.
Sir?
سيد؟
Sir!
سيد!
Make way! Make way! Make way!
افسحوا الطريق! افسحوا الطريق! افسحوا الطريق!
Hurry!
عجل!
The body has been examined.
تم فحص الجثة.
As you suspected,
كما كنت تشك،
the blow to the back of his head came first
جاءت الضربة على مؤخرة رأسه أولاً
and was more fatal.
وكانت أكثر فتكًا.
The wound on the neck
الجرح في الرقبة
was likely caused by this sickle.
من المرجح أن يكون سبب ذلك هو هذا المنجل.
For easier harvesting,
لتسهيل الحصاد،
sickles have serrated edges.
المنجلات لها حواف مسننة.
This is clearly visible on the victim's wound.
ويظهر ذلك جلياً على جرح الضحية.
So, although the coroner is young
لذا، على الرغم من أن الطبيب الشرعي شاب
and inexperienced,
وعديم الخبرة،
he's not entirely useless.
إنه ليس عديم الفائدة تماما.
Then what kind of weapon
ثم ما نوع السلاح؟
caused the wound to the back of his head?
ما سبب الجرح في مؤخرة رأسه؟
I'm not sure yet.
أنا لست متأكدة بعد.
We need to shave the victim's hair
نحن بحاجة إلى حلاقة شعر الضحية
for further examination.
لمزيد من الفحص.
Then we'll take the body back to the county office.
ثم سنأخذ الجثة إلى مكتب المقاطعة.
Chang'an County still has skilled coroners.
لا يزال مقاطعة تشانغآن تمتلك أطباء شرعيين مهرة.
Official Lu, please rest assured.
السيد لو الرسمي، يرجى التأكد.
Of course I will.
بالطبع سأفعل.
This area is a busy market.
هذه المنطقة عبارة عن سوق مزدحم.
The killer must have left traces
لا بد أن القاتل قد ترك آثارًا
when sneaking into the flower shop.
عند التسلل إلى محل الزهور.
I plan to look for clues by visiting the neighbors.
أخطط للبحث عن أدلة من خلال زيارة الجيران.
Official Lu, what do you think?
لو الرسمي، ما رأيك؟
Good idea.
فكرة جيدة.
And what's your opinion, Mr. Su?
وما رأيك يا سيد سو؟
It's a good idea.
إنها فكرة جيدة.
Any suspicious persons?
هل هناك أي أشخاص مشبوهين؟
Come here.
تعال الى هنا.
I saw Qingcong come by,
لقد رأيت تشينغكونغ قادمًا،
right around noon.
حوالي الساعة الثانية عشرة ظهرا.
That's right. I saw him too.
هذا صحيح. لقد رأيته أيضًا.
And he came twice.
وجاء مرتين.
He had a sickle tucked at his waist.
كان يحمل منجلًا على خصره.
Yes.
نعم.
A sickle?
منجل؟
Who is this Qingcong?
من هو هذا تشينغكونغ؟
He's a lackey of An Gang,
إنه تابع لعصابة أن
mainly working as a debt collector.
أعمل بشكل أساسي كمحصّل ديون.
Right.
يمين.
Did your boss
هل رئيسك في العمل؟
owe An Gang money?
هل تدين لـ An Gang بالمال؟
Well...
حسنًا...
He did.
لقد فعل.
Why didn't you mention this earlier?
لماذا لم تذكر هذا في وقت سابق؟
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
My boss's original surname was Wu.
اللقب الأصلي لرئيسي كان وو.
He used to
كان يستخدم
sell charcoal,
بيع الفحم،
but he kept losing money.
ولكنه استمر في خسارة المال.
Eventually,
مؤخراً،
with little left,
مع القليل المتبقي،
he borrowed 50,000 coins from An Gang
لقد استعار 50 ألف قطعة نقدية من عصابة أن
and then went to the information shop in the Ghost Market
ثم ذهب إلى متجر المعلومات في سوق الأشباح
to buy a tip.
لشراء إكرامية.
It said peonies were popular in Luoyang.
وذكرت أن الفاونيا تحظى بشعبية كبيرة في لويانغ.
He immediately converted
لقد تحول على الفور
the charcoal shop into a flower shop.
محل الفحم إلى محل لبيع الزهور.
He even changed his surname.
حتى أنه غيّر لقبه.
And he put all the borrowed money
ووضع كل الأموال المقترضة
into it.
فيه.
His gamble paid off.
لقد نجحت مخاطرته.
Recently, the debt to An Gang came due
في الآونة الأخيرة، أصبح الدين المستحق لـ An Gang مستحقًا
and needed to be repaid.
وكان لا بد من سدادها.
Our boss had the principal
كان رئيسنا هو المدير
and interest ready
واهتمام جاهز
and was just waiting for them to come collect.
وكان ينتظر فقط أن يأتوا ليجمعوا.
Where's the money?
أين المال؟
Well...
حسنًا...
How could I know where our boss
كيف يمكنني أن أعرف أين رئيسنا؟
keeps the money?
يحتفظ بالمال؟
Time to arrest.
حان وقت الإعتقال.
Arrest that guy called Qingcong.
إعتقلوا ذلك الرجل المدعو تشينغكونغ.
Yes.
نعم.
[Qianzi Florist]
[بائع زهور تشيانزي]
Something's up?
هل هناك شيء ما؟
The owner of the flower shop is dead.
صاحب محل الزهور مات.
The manager's surname is Zhang.
لقب المدير هو تشانغ.
He's suspicious?
هل هو مشبوه؟
Got it.
فهمتها.
Sirs,
سادتي،
this way, please.
من هنا من فضلك.
You're Qingcong?
أنت تشينغكونغ؟
At noon today,
في ظهر اليوم،
I did go to Qianzi Florist.
لقد ذهبت إلى Qianzi Florist.
Hua Fu borrowed money from our An Gang
اقترض هوا فو المال من عصابة أن
and it was time to repay.
وحان الوقت لسداد الدين.
Early this morning, I went to find Dou.
في الصباح الباكر، ذهبت للبحث عن دو.
We both work for An Gang.
نحن الاثنان نعمل في عصابة.
We're responsible for Tongyi District, Tonghua District,
نحن مسؤولون عن منطقة تونغي، منطقة تونغهوا،
Xinghua District, and Fengle District.
منطقة شينغهوا ومنطقة فنغل.
We're known as the "Debt Collection Duo,"
نحن معروفون باسم "ثنائي تحصيل الديون"
[Debt Collection Duo, Qingcong]
[ثنائي تحصيل الديون، تشينغكونغ]
and we're somewhat famous in Chang'an.
ونحن مشهورون إلى حد ما في تشانغآن.
Get to the point.
انتقل إلى النقطة الرئيسية.
Let's go.
دعنا نذهب.
I want to see how lucky I am today.
أريد أن أرى مدى حظي اليوم.
I'll play a couple of rounds.
سألعب بضعة جولات.
What are you thinking about?
ماذا تفكر فيه؟
My girl.
فتاتي.
She still hasn't agreed to marry me.
وهي لم توافق على الزواج مني بعد.
That's because you have no money.
هذا لأنه ليس لديك المال.
I suppose.
أفترض.
Dou, how was it?
دو، كيف كان الأمر؟
[Debt Collection Duo, Dou]
[ثنائي تحصيل الديون، دو]
Did you win or lose?
هل فزت أم خسرت؟
When have I ever won
متى فزت من قبل؟
at gambling?
في المقامرة؟
You always lose.
أنت تخسر دائما.
Where does the money come from?
من أين تأتي الأموال؟
Easy.
سهل.
Let's see...
دعونا نرى...
where we should collect debts today.
أين يجب علينا تحصيل الديون اليوم؟
[Hua Fu from Qianzi Florist, Chang'an County]
[هوا فو من بائع زهور تشيانزي، مقاطعة تشانغآن]
Qianzi Florist?
بائع الزهور كيانزي؟
That's where the money will come from.
ومن هنا سوف يأتي المال.
I heard Hua Fu got rich
سمعت أن هوا فو أصبح ثريًا
selling Luoyang peonies.
بيع الفاوانيا لويانغ.
Today, when we collect debt,
اليوم، عندما نقوم بتحصيل الديون،
we can ask for an extra 20 percent interest.
يمكننا أن نطلب فائدة إضافية بنسبة 20 بالمائة.
Then we'll get the money.
ثم سنحصل على المال.
Can we do that?
هل يمكننا أن نفعل ذلك؟
Why not?
ولم لا؟
We're members of An Gang.
نحن أعضاء عصابة An.
Exactly because we're from An Gang,
بالضبط لأننا من عصابة،
the High Priest keeps strict watch on us.
إن رئيس الكهنة يراقبنا بدقة.
Have you ever met the High Priest?
هل سبق لك أن التقيت بالرئيس الكهنة؟
Actually, no.
في الواقع، لا.
See?
يرى؟
You've never met him.
لم تقابله أبدًا.
How could he know about us?
كيف يمكنه أن يعرف عنا؟
If we secretly charge an extra 20 percent interest,
إذا فرضنا سراً فائدة إضافية بنسبة 20 بالمائة،
who would know?
من يعرف؟
By then, let's split it,
بحلول ذلك الوقت، دعونا نقسمها،
and your girl
وفتاتك
will marry you for sure.
سوف اتزوجك بالتأكيد.
Let's go.
دعنا نذهب.
What happened next?
ماذا حدث بعد ذلك؟
Later,
لاحقاً،
I went there alone.
ذهبت هناك وحدي.
On the way, Dou…
في الطريق، دو…
Wait.
انتظر.
What's wrong? Why are you so jumpy?
ما الأمر؟ لماذا أنت متوتر هكذا؟
The woman I'm seeing's husband
زوج المرأة التي أراها
went to the countryside to sell umbrellas today
ذهبت إلى الريف لبيع المظلات اليوم
and won't be back until tomorrow.
ولن أعود حتى الغد.
She arranged to meet me
لقد رتبت لمقابلتي
at noon today.
في ظهر اليوم.
How could I have forgotten about this?
كيف يمكنني أن أنسى هذا الأمر؟
Qingcong, go to the flower shop by yourself.
تشينغكونغ، اذهب إلى متجر الزهور بنفسك.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
We're a duo.
نحن ثنائي.
You want me to go alone?
هل تريدني أن أذهب وحدي؟
How am I supposed to get it back?
كيف من المفترض أن أحصل عليه مرة أخرى؟
What's there to be afraid of?
ما الذي يجب أن نخاف منه؟
You work for An Gang.
أنت تعمل لدى عصابة.
As long as you're tough enough,
طالما أنك قوي بما فيه الكفاية،
no one
لا احد
can disobey you.
يمكن أن يعصيك.
If he doesn't,
إذا لم يفعل ذلك،
just pull out that weapon from your waist.
فقط اسحب هذا السلاح من خصرك.
If you never use it, it'll rust.
إذا لم تستخدمه أبدًا، فسوف يصدأ.
No.
لا.
Let's collect the debt together,
دعونا نجمع الديون معًا،
and then you can go see your girl.
وبعد ذلك يمكنك الذهاب لرؤية فتاتك.
She rarely takes the initiative to meet me.
نادرًا ما تأخذ المبادرة لمقابلتي.
Do me this favor, will you?
هل يمكنك أن تفعل لي هذا المعروف؟
I...
أنا...
Remember to charge the extra 20 percent interest.
تذكر أن تقوم بتحصيل فائدة إضافية بنسبة 20 بالمائة.
If he refuses, use your weapon.
إذا رفض، استخدم سلاحك.
Is this yours?
هل هذا لك؟
Indeed it is.
إنه كذلك بالفعل.
Where did I drop it?
أين أسقطته؟
At the murder scene.
في مسرح الجريمة.
Confess everything now!
اعترف بكل شيء الآن!
I-I didn't kill him.
لم أقتله
At that time, I did show
في ذلك الوقت، كنت أظهر
the sickle,
المنجل
but I just wanted
ولكنني أردت فقط
to scare that Hua guy.
لتخويف ذلك الرجل هوا.
If you don't repay the way I told you,
إذا لم تسدد بالطريقة التي أخبرتك بها،
don't blame me for what happens next.
لا تلومني على ما سيحدث بعد ذلك.
I'll only pay what I owe.
سوف أدفع فقط ما عليّ.
[Hua Fu, Owner of Qianzi Florist]
[هوا فو، مالك محل زهور تشيانزي]
Not a cent of the extra interest.
لا يوجد سنت واحد من الفائدة الإضافية.
If you want it,
إذا كنت تريد ذلك،
[Lender: The High Priest Borrower: Hua Fu]
[المُقرض: الكاهن الأعظم، المُقترض: هوا فو]
sign here
التوقيع هنا
and take these 6 silver ingots.
وخذ هذه السبائك الفضية الستة.
Give me seven.
أعطني سبعة.
I borrowed 50,000 coins,
لقد اقترضت 50 ألف قطعة نقدية،
which is 5 ten-tael silver ingots.
وهو ما يعادل خمسة سبائك فضة وزن كل منها عشرة تايل.
Plus 20% interest,
بالإضافة إلى 20٪ فائدة،
that's six ingots in total.
وهذا يعني ستة سبائك في المجموع.
You don't have a say in this.
ليس لك رأي في هذا.
Have you forgotten who I work for?
هل نسيت مع من أعمل؟
An Gang.
في الردهة.
Your High Priest, Shi Qiansui,
كاهنك الأعلى، شي تشيانسوي
is both a 5th rank court official
هو مسؤول محكمة من الدرجة الخامسة
and the leader of the foreign merchants in the city.
وزعيم التجار الأجانب في المدينة.
He always sides with merchants.
إنه يقف دائمًا إلى جانب التجار.
Why would he suddenly raise the interest?
لماذا يرفع الفائدة فجأة؟
Why don't you take me to him
لماذا لا تأخذني إليه؟
and let him judge?
فليحكم؟
You probably don't know
ربما لا تعرف
I've already joined Jinguang Society.
لقد انضممت بالفعل إلى جمعية جينغوانغ.
You are a member of An Gang,
أنت عضو في عصابة،
and so am I.
وأنا كذلك.
The extra interest you added behind their backs—
الاهتمام الإضافي الذي أضفته وراء ظهورهم—
I'm not paying it.
انا لا ادفعها.
And I'll report you.
وسوف أبلغ عنك.
You want to die, huh?
تريد أن تموت، أليس كذلك؟
Stop shaking.
توقف عن الاهتزاز.
Come on.
تعال.
Do it, if you dare.
افعلها إذا كنت تجرؤ.
Just you wait.
فقط انتظر.
And then?
وثم؟
Then I left.
ثم غادرت.
Someone saw you go to the flower shop twice.
لقد رأى أحدهم أنك ذهبت إلى محل الزهور مرتين.
If you still won't confess,
إذا كنت لا تزال لن تعترف،
we'll resort to torture.
سنلجأ إلى التعذيب.
Hear ye!
اسمعوا!
Yes.
نعم.
I did go back.
لقد عدت.
Mainly because as soon as I left the flower shop,
بشكل رئيسي لأنني بمجرد أن غادرت محل الزهور،
I saw Berry.
لقد رأيت بيري.
[Qianzi Florist]
[بائع زهور تشيانزي]
Make way. Make way.
افسح الطريق. افسح الطريق.
Berry.
توت.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you stalking me?
هل تلاحقني؟
No.
لا.
I really like you.
أنامعجب بك أيضا حقا.
I wish I could follow you—
أتمنى أن أتمكن من متابعتك
stick with you all the time.
سأبقى معك طوال الوقت.
Berry,
التوت،
please marry me.
أرجوك أن تتزوجني.
I swear I'll treat you well.
أقسم أنني سأعاملك جيدًا.
Who would believe a man's vow?
من يصدق نذر الرجل؟
[Berry from the Persian House]
[توت من البيت الفارسي]
Get ten thousand coins first
احصل على عشرة آلاف قطعة نقدية أولاً
before you talk about liking me.
قبل أن تتحدث عن إعجابك بي.
Do it soon,
افعلها قريبا
or it'll be too late.
أو سيكون الوقت متأخرًا جدًا.
I was thinking,
كنت أفكر
forget about 6 ingots or 7;
انسى 6 سبائك أو 7؛
I should go back to the shop and get the money first.
ينبغي لي أن أعود إلى المتجر وأحصل على المال أولاً.
Once I had the money,
بمجرد حصولي على المال،
I'd go find Berry.
سأذهب للبحث عن بيري.
I didn't care how I'd explain it
لم يهمني كيف سأشرح ذلك
to my superiors.
إلى رؤسائي.
I was afraid someone else would marry her
كنت خائفة من أن يتزوجها شخص آخر
before I did.
قبل أن أفعل ذلك.
[Qianzi Florist]
[بائع زهور تشيانزي]
Hua Fu! I'm back!
فروت فو! لقد عدت!
This matter must be settled today!
يجب أن يتم تسوية هذه المسألة اليوم!
If you dare stick your head out again,
إذا تجرأت على إخراج رأسك مرة أخرى،
I won't hesitate at all!
لن أتردد على الإطلاق!
Where are you?
أين أنت؟
I was so scared
لقد كنت خائفة جداً
I dropped the sickle
لقد أسقطت المنجل
and tried to run.
وحاول الركض.
But then I thought,
ولكن بعد ذلك فكرت،
since he was already dead,
لأنه كان ميتا بالفعل،
those silver ingots…
تلك السبائك الفضية…
After I took the silver ingots,
بعد أن أخذت سبائك الفضة،
I went straight to the Persian House to find Berry.
ذهبت مباشرة إلى البيت الفارسي للعثور على بيري.
Silver ingots?
سبائك الفضة؟
I saved them for marrying you.
لقد احتفظت بهم للزواج منك.
I didn't expect…
لم اتوقع...
you truly cared about me.
لقد اهتممت بي حقًا.
Is it just one silver ingot?
هل هي مجرد سبيكة فضية واحدة؟
If I wanted more, it wouldn't be hard,
لو أردت المزيد فلن يكون الأمر صعبًا،
but I know my limits.
ولكنني أعرف حدودي.
We'll have plenty of good days ahead.
سيكون لدينا الكثير من الأيام الجيدة في المستقبل.
I won't let you down if you marry me.
لن أخذلك إذا تزوجتني.
Where is the silver ingot now?
أين سبيكة الفضة الآن؟
Qingcong.
كينغكونغ.
The county office will find out your whereabouts
سوف يقوم مكتب المقاطعة بمعرفة مكان تواجدك
before and after the incident.
قبل وبعد الحادثة.
Lying is pointless.
الكذب لا فائدة منه
Understand?
يفهم؟
I understand. I do.
انا أفهم. انا أفعل.
Take him away.
خذه بعيدا.
You're not letting me go?
أنت لا تسمح لي بالذهاب؟
But I told you everything!
ولكنني قلت لك كل شيء!
I told you everything, Officer!
لقد أخبرتك بكل شيء يا سيدي الضابط!
I really told you everything!
لقد قلت لك كل شيء حقا!
[Righteousness]
[البر]
Lu,
الاثنين،
was there anything wrong with my interrogation?
هل كان هناك أي خطأ في استجوابي؟
Not at all.
مُطْلَقاً.
It seems that
يبدو أن
what Qingcong said is true.
ما قاله تشينغكونغ صحيح.
But during the on-site examination,
ولكن أثناء الفحص في الموقع،
we didn't find the other 5 silver ingots.
ولم نعثر على السبائك الفضية الخمس الأخرى.
His accomplice, the one called Dou,
شريكه، الذي يُدعى دو،
is suspicious.
مشبوه.
You're absolutely right.
أنت على حق تماما.
Then I'll continue with the arrests.
ثم سأستمر في الاعتقالات.
Okay.
تمام.
[Righteousness]
[البر]
This Wei Tao truly lives up to his noble family background.
يتوافق هذا وي تاو حقًا مع خلفية عائلته النبيلة.
He's well-versed in the law
إنه على دراية جيدة بالقانون
and handles cases efficiently.
ويتعامل مع القضايا بكفاءة.
What impressed you
ما الذي أثار إعجابك
is that this Chang'an County Sheriff
هل هذا هو عمدة مقاطعة تشانغآن؟
is doing the job even better than you did
يقوم بالمهمة بشكل أفضل مما فعلت
in your day, right?
في يومك، أليس كذلك؟
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
Back in my day, I...
في أيامي، أنا...
Official Lu, let me ask you.
السيد لو الرسمي، اسمح لي أن أسألك.
Have you ever been to the Persian House?
هل سبق لك زيارة البيت الفارسي؟
That kind of place?
هذا النوع من المكان؟
What kind of place?
أي نوع من المكان؟
As the Yongzhou Judicial Official,
بصفته المسؤول القضائي في يونغتشو،
you need to go to such places.
يجب عليك الذهاب إلى مثل هذه الأماكن.
You said it yourself.
لقد قلت ذلك بنفسك.
It's all for the investigation?
كل هذا من أجل التحقيق؟
That's right.
هذا صحيح.
Isn't this for the investigation?
أليس هذا من أجل التحقيق؟
Well then,
حسنا إذن،
lead the way.
قيادة الطريق.
[Persian House]
[البيت الفارسي]
This way, gentlemen.
من هنا، أيها السادة.
This way.
من هنا.
Come on.
تعال.
Cheers.
هتافات.
This way.
من هنا.
This is where Berry lives.
هذا هو المكان الذي يعيش فيه بيري.
Thank you.
شكرًا لك.
Isn't it rude to walk straight in?
أليس من الوقاحة أن تمشي مباشرة إلى الداخل؟
What if she has a guest inside?
ماذا لو كان لديها ضيف بالداخل؟
If there's a guest inside,
إذا كان هناك ضيف بالداخل،
we can just leave.
يمكننا أن نغادر فقط.
Berry,
التوت،
I'm here.
أنا هنا.
Remember me?
تذكرنى؟
Lu Lingfeng!
لو لينجفينج!
Come on.
تعال.
She escaped through the window?
هل هربت من النافذة؟
Hurry up!
عجلوا!
A good dog doesn't block the way.
الكلب الجيد لا يحجب الطريق.
Get out of my way!
ابتعد عن طريقي!
What if I don't?
ماذا لو لم أفعل ذلك؟
I'm with An Gang.
أنا مع العصابة.
Are you tired of living?
هل سئمت من العيش؟
An Gang?
في الردهة؟
Don't tell me you're Dou.
لا تخبرني أنك دو.
Since you know my name,
بما أنك تعرف اسمي،
then get out of my way now!
إذن اخرج من طريقي الآن!
So it really is you.
إذن فهو أنت حقا.
Is the foreign dancer next to you
هل الراقصة الأجنبية بجانبك؟
your friend
صديقك
Qingcong's lover?
حبيب تشينغكونغ؟
Isn't this betraying your friend?
أليس هذا خيانة لصديقك؟
I'm only pretending to be with Qingcong.
أنا فقط أتظاهر بأنني مع تشينغكونغ.
Dou and I are truly in love.
أنا ودو نحب بعضنا البعض حقًا.
Shut up!
اسكت!
You know Qingcong too?
هل تعرف تشينغكونغ أيضًا؟
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
You don't even know him?
أنت لا تعرفه حتى؟
And you are making a living in Chang'an?
وأنت تكسب عيشك في تشانغآن؟
Take my advice:
خذ نصيحتي:
surrender now and beg for mercy.
استسلم الآن واطلب الرحمة.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you'll regret it!
سوف تندم على ذلك!
Kneel!
اركع!
Berry?
توت؟
Dou?
دو؟
What are you two doing here?
ماذا تفعلان هنا؟
I went to arrest this person,
ذهبت لإعتقال هذا الشخص
but you ended up bringing him back.
لكنك انتهى بك الأمر بإعادته.
I'm ashamed.
أنا أشعر بالخجل.
No need for such words.
لا حاجة لمثل هذه الكلمات.
I just happened to run into them.
لقد صادفتهما بالصدفة.
You're being too modest.
أنت متواضع للغاية.
Master Di's disciple truly lives up to his reputation.
إن تلميذ المعلم دي يرقى حقًا إلى سمعته.
I'm impressed.
أنا معجب.
But I'd also like to ask—
ولكنني أود أيضًا أن أسأل-
what clue led you
ما هو الدليل الذي قادك
to investigate this foreign dancer?
للتحقيق في هذه الراقصة الأجنبية؟
Well...
حسنًا...
Su Wuming,
سو وومينغ,
perhaps you should explain.
ربما يجب عليك أن تشرح.
When Qingcong recalled what happened earlier,
عندما تذكر تشينغكونغ ما حدث في وقت سابق،
he said—
قال—
Is it just one silver ingot?
هل هي مجرد سبيكة فضية واحدة؟
For Berry to ask that,
بالنسبة لبيري أن يسأل ذلك،
it means she knew
هذا يعني أنها عرفت
the amount Qingcong was collecting.
المبلغ الذي كان Qingcong يجمعه.
Dou saying he went to meet his lover
دو يقول أنه ذهب لمقابلة حبيبته
was just an excuse.
كان مجرد ذريعة.
And Berry showing up near the flower shop
وبيري يظهر بالقرب من محل الزهور
wasn't a coincidence.
لم يكن مجرد مصادفة.
You knew Qingcong was weak,
لقد عرفت أن تشينغكونغ كان ضعيفًا،
so you purposely sent Berry to provoke him.
لذلك أرسلت بيري عمدًا لاستفزازه.
Is that correct?
هل هذا صحيح؟
Dou,
دو،
You and Berry...
أنت وبيري...
Behind my back, you...
خلف ظهري، أنت...
Berry?
توت؟
I'll kill you!
سأقتلك!
How dare you!
كيف تجرؤ!
What are you doing in court?
ماذا تفعل في المحكمة؟
Kneel properly!
اركع بشكل صحيح!
Qingcong is timid.
تشينغكونغ خجول.
Usually I'm the one collecting debts.
عادةً ما أكون أنا الشخص الذي يقوم بتحصيل الديون.
But I know
ولكنني أعلم
he still has
لا يزال لديه
some backbone deep down.
بعض العمود الفقري في أعماقي.
I figured if Berry provoked him,
لقد تخيلت أنه إذا استفزه بيري،
maybe he'd manage
ربما يتمكن من ذلك
to get all 7 silver ingots.
للحصول على جميع سبائك الفضة السبعة.
And even if he only got 6,
وحتى لو حصل على 6 فقط،
I could take them,
أستطيع أن آخذهم،
and they'd be enough for me
وسيكونون كافيين بالنسبة لي
to run away with Berry.
للهروب مع بيري.
I wouldn't be the one collecting the debt,
لن أكون الشخص الذي يقوم بتحصيل الدين،
so An Gang
لذا عصابة
wouldn't come after me.
لن يأتي بعدي.
Wouldn't that be perfect?
ألا سيكون ذلك مثاليا؟
You bastard, Dou!
أيها الوغد، دو!
If An Gang doesn't come after you,
إذا لم تأتي عصابة وراءك،
I'll be the one to die, won't I?
أنا سوف أكون الشخص الذي سيموت، أليس كذلك؟
We're brothers!
نحن أخوة!
I'll kill you!
سأقتلك!
Again?
مرة أخرى؟
Let go!
اتركه!
See? These two brothers
انظر؟ هذين الأخوين
really do know each other.
نعرف بعضنا البعض حقا.
Qingcong does have a bit of backbone.
تتمتع تشينغكونغ ببعض العمود الفقري.
Dou,
دو،
how did you murder Hua Fu?
كيف قتلت هوا فو؟
Confess!
اعترف!
I didn't...
لم أكن...
kill him alone.
اقتله وحدك.
When Qingcong went to find Berry,
عندما ذهب تشينغكونغ للبحث عن بيري،
I was hiding in the room.
كنت مختبئا في الغرفة.
Is it just one silver ingot?
هل هي مجرد سبيكة فضية واحدة؟
If I wanted more, it wouldn't be hard,
لو أردت المزيد فلن يكون الأمر صعبًا،
but I know my limits.
ولكنني أعرف حدودي.
We'll have plenty of good days ahead.
سيكون لدينا الكثير من الأيام الجيدة في المستقبل.
I was after
كنت بعد
7 silver ingots.
7 سبائك فضة.
I thought there would be at least 6.
اعتقدت أنه سيكون هناك 6 على الأقل.
But he only came back with one.
ولكنه عاد بواحدة فقط.
Didn't that ruin the plan?
ألم يفسد هذا الخطة؟
So I decided
لذلك قررت
to go to the flower shop myself.
أن أذهب إلى محل الزهور بنفسي.
I had no idea
لم يكن لدي أي فكرة
Qingcong had actually killed Hua Fu!
لقد قتل تشينغكونغ هوا فو بالفعل!
I mustered my courage to look for the silver ingots,
لقد جمعت شجاعتي للبحث عن سبائك الفضة،
but I didn't find a single one.
ولكنني لم أجد واحدة.
So you're saying
لذلك أنت تقول
the wound on the back of Hua Fu's head
الجرح في الجزء الخلفي من رأس هوا فو
wasn't caused by you?
لم يكن بسببك؟
Of course not. It was him!
بالطبع لا، لقد كان هو!
Qingcong!
كينغكونغ!
What did you hit him with?
ماذا ضربته به؟
Couldn't you have just killed him with one blow?
ألم يكن بإمكانك قتله بضربة واحدة؟
Now I've been dragged into this
الآن تم جرّي إلى هذا
-as a murderer too! -Nonsense! I didn't hit him!
- قاتلٌ أيضًا! - كلامٌ فارغ! لم أضربه!
Officer, it was him!
أيها الضابط، لقد كان هو!
-He killed him! -Officer, it wasn't me!
-لقد قتله! -يا ضابط، لم أكن أنا!
You still won't confess?
هل لا تزال لن تعترف؟
Insolent criminals!
مجرمون وقحون!
Repeatedly showing contempt for this court!
إظهار ازدراء لهذه المحكمة مرارا وتكرارا!
Guards!
حراس!
Take them out
أخرجهم
and give each of them 20 strokes!
وأعطي كل واحد منهم 20 ضربة!
It really wasn't me!
لم أكن أنا حقا!
Officer, I didn't kill him!
يا ضابط، أنا لم أقتله!
Officer!
ضابط!
Officer, he did it! Officer!
ضابط، لقد فعلها! ضابط!
Are you Berry?
هل أنت بيري؟
Yes.
نعم.
Are you sure Dou didn't bring back
هل أنت متأكد من أن دو لم يعيد؟
any other ingots?
أي سبائك أخرى؟
No.
لا.
He even said
حتى انه قال
that after we fled to Luoyang,
أنه بعد أن هربنا إلى لويانغ،
he still wanted me to work as a songstress to support him.
لا يزال يريدني أن أعمل كمغنية لدعمه.
You are so flustered.
أنت مرتبك جدًا.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Who are you to act so boldly?
من أنت حتى تتصرف بهذه الجرأة؟
What's in your bundle?
ماذا يوجد في الحزمة الخاصة بك؟
Open it.
افتحه.
Why should I show you?
لماذا يجب أن أريك؟
Because of this.
بسبب هذا.
Are you insane?
هل انت مجنون؟
Get lost!
اغرب عن وجهي!
How dare you....
كيف تجرؤ....
How dare you hit me!
كيف تجرؤ على ضربي!
You...
أنت...
Mercy, lady! Please spare me!
يا سيدتي، أرجوكِ ارحميني!
So many silver ingots?
هذا العدد الكبير من سبائك الفضة؟
I'll talk! I was just greedy for money.
سأتحدث! كنت فقط جشعًا للمال.
Just you wait.
فقط انتظر.
Since the guy from An Gang didn't take the silver ingots,
نظرًا لأن الرجل من عصابة أن لم يأخذ سبائك الفضة،
I hid there to see
لقد اختبأت هناك لأرى
where the boss
أين الرئيس
kept them
أبقتهم
so I could steal them later.
حتى أتمكن من سرقتها لاحقًا.
But...
لكن...
He didn't take any ingots.
لم يأخذ أي سبائك.
I was overjoyed.
لقد كنت في غاية السعادة.
But...
لكن...
But before I could make a move,
ولكن قبل أن أتمكن من اتخاذ أي خطوة،
Qingcong came back.
لقد عاد تشينغكونغ.
Hua Fu! I'm back!
فروت فو! لقد عدت!
This matter must be settled today!
يجب أن يتم تسوية هذه المسألة اليوم!
If you dare
إذا تجرأت
stick your head out again,
أخرج رأسك مرة أخرى،
I won't hesitate at all!
لن أتردد على الإطلاق!
Where are you?
أين أنت؟
I'm telling the truth!
انا أقول الحقيقة!
I was just greedy.
لقد كنت جشعًا فقط.
I didn't kill my boss!
لم أقتل رئيسي!
I wouldn't dare!
لا أجرؤ على ذلك!
Please, Officers, have mercy! Spare my life!
أرجوكم يا ضباط، ارحموني! أنقذوا حياتي!
Please!
لو سمحت!
What the manager said
ماذا قال المدير
[No Harm Shall Come]
[لن يأتي أي ضرر]
matches Qingcong's words.
يتوافق مع كلمات تشينغكونغ.
It seems the person wearing the white mask,
يبدو أن الشخص الذي يرتدي القناع الأبيض،
likely a Zoroastrian,
من المرجح أن يكون زرادشتيًا،
is the murderer.
هو القاتل.
How should we proceed with the investigation?
كيف ينبغي لنا أن نمضي قدما في التحقيق؟
Please advise us, Lu.
يرجى تقديم المشورة لنا، لو.
The Tang Empire embraces all cultures.
احتضنت إمبراطورية تانغ جميع الثقافات.
In Chang'an,
في تشانغآن،
besides Buddhist temples and Taoist shrines,
بالإضافة إلى المعابد البوذية والأضرحة الطاوية،
there are also Persian temples, Zoroastrian temples.
وهناك أيضًا معابد فارسية ومعابد زرادشتية.
These Zoroastrian temples are also called Xian temples.
وتسمى هذه المعابد الزرادشتية أيضًا بمعابد شيان.
There's not just one, right?
ليس هناك واحد فقط، أليس كذلك؟
If I remember correctly,
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح،
there are 5 Xian temples in Chang'an.
هناك 5 معابد شيان في تشانغآن.
One is in Jinggong District,
واحد في منطقة جينغقونغ،
and the other 4 are in Chang'an County.
والأربعة الأخرى في مقاطعة تشانغآن.
Mr. Su, you have a good memory.
السيد سو، لديك ذاكرة جيدة.
There are indeed 4 Xian temples in Chang'an County,
يوجد بالفعل أربعة معابد شيان في مقاطعة تشانغآن،
located in Liquan, Puning,
تقع في ليكوان، بونينج،
Buzheng, and Chonghua.
بوزينج، و تشونغهوا.
I'll go investigate these 4 districts first.
سأذهب للتحقيق في هذه المناطق الأربع أولاً.
As for
أما بالنسبة ل
Jinggong District in Wannian County,
منطقة جينغ قونغ في مقاطعة وانيان.
as Chang'an County Sheriff,
بصفتي عمدة مقاطعة تشانغآن،
it's not appropriate for me to go there.
ليس من المناسب لي أن أذهب إلى هناك.
I'm willing to do it for you.
أنا على استعداد للقيام بذلك من أجلك.
Thank you, then.
شكرا لك إذن.
[No Harm Shall Come]
[لن يأتي أي ضرر]
Sheriff Wei, please wait.
شريف وي، من فضلك انتظر.
So far, the only one who has seen the murderer up close
حتى الآن، الشخص الوحيد الذي رأى القاتل عن قرب
is Qingcong.
هو تشينغكونغ.
My sworn sister Pei Xijun is skilled in painting.
أختي بالقسم باي شيجون ماهرة في الرسم.
She could sketch the killer's appearance.
كان بإمكانها رسم مظهر القاتل.
Could she be allowed into the Chang'an County prison?
هل يمكن السماح لها بالدخول إلى سجن مقاطعة تشانغآن؟
Of course.
بالطبع.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
[Jinggong District, Wannian County]
[منطقة جينغونغ، مقاطعة وانيان]
Official Lu, I wasn't expecting your visit.
السيد لو الرسمي، لم أكن أتوقع زيارتك.
Please forgive the poor reception.
يرجى أن تتسامح مع سوء الاستقبال.
I am the district head of Jinggong District.
أنا رئيس منطقة جينغقونغ.
Please forgive me for not being able to accompany you.
أرجو أن تسامحني لعدم قدرتي على مرافقتك.
You see, as soon as it gets dark,
كما ترى، بمجرد حلول الظلام،
the deity procession will begin.
سيبدأ موكب الاله.
The Seven-Saint Blades are all dressed up.
لقد تم تزيين جميع شفرات القديسين السبعة.
Go on with your business.
واصل عملك.
We'll just enjoy the festivities.
سوف نستمتع بالاحتفالات فقط.
Then I'll take my leave.
ثم سأغادر.
What is the Seven-Saint Blade?
ما هو السيف السبعة القديسين؟
It's a ritual with illusions
إنها طقوس مع الأوهام
to summon the gods.
لاستدعاء الآلهة.
During the ritual,
أثناء الطقوس،
7 people each wield a sharp blade,
7 أشخاص كل واحد منهم يحمل شفرة حادة،
stabbing each other or themselves,
طعن بعضهم البعض أو أنفسهم،
showing devotion through the bloodshed.
إظهار الإخلاص من خلال سفك الدماء.
At the same time, they perform illusions,
وفي الوقت نفسه، فإنهم يمارسون الأوهام،
blurring the line between reality and deception
طمس الخط الفاصل بين الواقع والخداع
to invite the gods to descend.
لدعوة الآلهة للنزول.
This... this is...
هذا...هذا...
I know what you want to say.
أنا أعلم ما تريد قوله.
Emperor Gaozong thought it was too bloody
اعتقد الإمبراطور جاوزونغ أن الأمر كان دمويًا للغاية
and banned it.
وحظره.
But later I heard
ولكنني سمعت لاحقا
that after the Cantian Tower Illusion Convention,
أنه بعد مؤتمر وهم برج كانتيان،
there was some relaxation.
كان هناك بعض الاسترخاء.
The current god summoning ritual
طقوس استدعاء الإله الحالية
no longer uses
لم يعد يستخدم
real weapons.
أسلحة حقيقية.
They use paper or wooden ones.
يستخدمون الورق أو الخشب.
The so-called stabbing and self-stabbing
ما يسمى بالطعن والطعن الذاتي
are just a performance.
هي مجرد أداء.
The blood on their heads, faces,
الدماء على رؤوسهم ووجوههم
and necks
والرقاب
is animal blood
هو دم حيواني
applied to the "wounds."
يتم تطبيقه على "الجروح".
Just makeup.
مجرد مكياج.
That's more like it.
هذا أشبه بذلك.
Here they come.
إنهم يأتون.
Monthly deity procession!
موكب الآلهة الشهري!
Today, the deity procession begins again!
اليوم يبدأ موكب الآلهة مرة أخرى!
Fire God,
إله النار،
descend at Jinggong today!
انزل إلى جينغ قونغ اليوم!
Seven-Saint Blades! Seven-Saint Blades!
سيوف القديسين السبعة! سيوف القديسين السبعة!
See, I told you,
انظر، لقد قلت لك،
the Seven Holy Blades are the most popular.
السيوف السبعة المقدسة هي الأكثر شعبية.
It is said that during the ritual,
ويقال أنه خلال الطقوس،
the person under the flame cloth
الشخص تحت قطعة القماش الملتهبة
is possessed by the Fire God.
مملوكة من قبل إله النار.
There's also a saying
هناك أيضا مقولة
that anyone who crawls under the flame cloth
أن من يزحف تحت قماش اللهب
will have good luck for a year,
سيكون حظا سعيدا لمدة عام،
and everything they do will succeed.
وكل ما يفعلونه سوف ينجح.
Seven-Saint Blades! Seven-Saint Blades!
سيوف القديسين السبعة! سيوف القديسين السبعة!
Seven-Saint Blades!
شفرات القديسين السبعة!
Let's crawl under the flame cloth!
دعونا نزحف تحت قماش اللهب!
Bravo!
برافو!
This...
هذا...
Mr. Ma?
السيد في؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Ma Kui is dead!
ما كوي مات!
Mr. Ma!
السيد ما!
Step back!
تراجع إلى الوراء!
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
أنا، لو لينجفينج، المسؤول القضائي في يونغتشو
am here!
انا هنا!
Everyone, step back!
الجميع، تراجعوا إلى الوراء!
I, Du Yu, Wannian County Sheriff, am here!
أنا، دو يو، عمدة مقاطعة وانيان، أنا هنا!
[Du Yu, Wannian County Sheriff]
[دو يو، عمدة مقاطعة وانيان]
Everyone, step back!
الجميع، تراجعوا إلى الوراء!
Official Lu.
لو الرسمي
Sheriff Du.
شريف يو.
Who are you?
من أنت؟
The coroner hasn't arrived yet.
لم يصل الطبيب الشرعي بعد
Why are you touching the body without permission?
لماذا تلمس الجثة بدون إذن؟
This is Su Wuming.
هذا هو سو وومينغ.
He works for Yongzhou Prefecture.
يعمل في محافظة يونغتشو.
So you're Master Di's disciple.
إذن أنت تلميذ المعلم دي.
However,
لكن،
the coroners in Wannian County are quite capable too.
إن الأطباء الشرعيين في مقاطعة وانيان قادرون أيضًا على ذلك.
What?
ماذا؟
The case happened right under my nose.
لقد حدثت هذه القضية تحت أنفي مباشرة.
Is the Yongzhou Prefecture Office going to investigate it directly?
هل سيقوم مكتب محافظة يونغتشو بالتحقيق في الأمر بشكل مباشر؟
Not exactly.
ليس بالضبط.
We were just here to see the festivities
لقد كنا هنا فقط لرؤية الاحتفالات
when the sudden murder occurred.
عندما وقعت جريمة القتل المفاجئة.
This case
هذه الحالة
should indeed be investigated by Wannian County first.
ينبغي أن يتم التحقيق في الأمر من قبل مقاطعة وانيان أولاً.
Official Lu.
لو الرسمي
Sheriff Du is right.
الشريف دو على حق.
I was being hasty.
لقد كنت متسرعا.
My mistake.
خطئي.
Who is leading today's deity procession?
من يقود موكب الإله اليوم؟
Make way! Make way!
افسحوا الطريق! افسحوا الطريق!
-Move! Move! -Sir, it's...
-تحرك! تحرك! -سيدي، إنه...
It's me!
هذا أنا!
He Bi?
هو بي؟
[He Bi, Zoroastrian Priest from the High Priest's Residence]
[هي بي، كاهن زرادشتي من مقر رئيس الكهنة]
According to custom, crawling under the flame cloth
حسب العادة، الزحف تحت قماش اللهب
is believed to bring good luck.
يعتقد أنه يجلب الحظ السعيد.
Many people did crawl under it
لقد زحف العديد من الناس تحتها
just now.
الآن.
That makes it hard
وهذا يجعل الأمر صعبًا
to determine who the murderer is.
لتحديد من هو القاتل.
Zoroastrian Priest He,
الكاهن الزرادشتي هو،
finding the murderer is the office's responsibility.
العثور على القاتل هو مسؤولية المكتب.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
I mean nothing.
لا أقصد شيئا.
Since the office is going to investigate the case,
وبما أن المكتب سوف يقوم بالتحقيق في القضية،
I'll continue leading the deity procession.
سأستمر في قيادة موكب الآلهة.
A murder happened,
لقد حدثت جريمة قتل
and you still want to continue the deity procession?
ومازلت تريد الاستمرار في موكب الإله؟
The ritual must not be stopped.
لا ينبغي أن تتوقف الطقوس.
Stop.
قف.
Where were you when the murder happened?
أين كنت عندما حدثت جريمة القتل؟
When the murder happened?
متى حدثت جريمة القتل؟
Didn't you see that
ألم ترى ذلك
I was at the front of the procession?
كنت في مقدمة الموكب؟
How often is this deity procession held?
كم مرة يتم عقد موكب الإله هذا؟
The Seven-Saint Blade deity procession happens once a month.
يقام موكب إله السيف السبعة مرة واحدة في الشهر.
This time, it's the Fire God who descends in Jinggong District.
هذه المرة، إله النار هو الذي ينزل في منطقة جينغ قونغ.
Who are the members
من هم الأعضاء
of the Seven-Saint Blades?
من شفرات القديسين السبعة؟
Don't you know?
ألا تعلم؟
I'm asking you!
انا اسألك!
They are merchants from the two markets
وهم تجار من السوقين
and followers of Zoroastrianism.
وأتباع الزرادشتية.
They rotate monthly.
إنهم يدورون شهريا.
The deceased
المتوفى
was the biggest pepper merchant in the East Market.
كان أكبر تاجر فلفل في السوق الشرقي.
He's Mr. Ma,
إنه السيد ما
Ma Kui.
انا كوي.
Do you have any more questions?
هل لديك أي أسئلة أخرى؟
If not,
إذا لم يكن كذلك،
I'll continue the deity procession.
سأواصل موكب الالهة.
The timing of the ritual
توقيت الطقوس
cannot be delayed.
لا يمكن تأخيرها.
What if
ماذا إذا
I don't allow you to continue the deity procession?
لا أسمح لك بمواصلة موكب الآلهة؟
Sheriff Du, why such a show of force?
شريف دو، لماذا هذا الاستعراض للقوة؟
Don't forget,
لا تنسى،
I'm not only the priest of the Zoroastrian temple,
أنا لست فقط كاهن المعبد الزرادشتي،
but also the Zoroastrian Priest of the High Priest's Residence.
ولكن أيضًا الكاهن الزرادشتي في مقر رئيس الكهنة.
I'm an official too.
أنا مسؤول أيضاً
An unranked official counts as an official?
هل يعتبر المسؤول غير المصنف مسؤولاً؟
You're arrogant!
أنت متغطرس!
You're overbearing!
أنت متسلط!
This is Chang'an!
هذه تشانغآن!
Let alone
دعنا وحدنا
a minor Zoroastrian Priest,
كاهن زرادشتي صغير،
even the High Priest
حتى رئيس الكهنة
in the High Priest's Residence
في مقر رئيس الكهنة
must behave properly
يجب أن يتصرف بشكل صحيح
before the laws of the Tang Empire!
أمام قوانين إمبراطورية تانغ!
How did I not behave properly?
كيف لم أتصرف بشكل صحيح؟
Leading the deity procession
قيادة موكب الآلهة
is to pray
هو الصلاة
for good weather, prosperity, and peace for the people.
من أجل طقس جيد، ورخاء، وسلام للشعب.
Not a single member
ليس عضوا واحدا
of the Seven-Saint Blades under the flame cloth
من سيوف القديسين السبعة تحت قماش اللهب
may leave!
قد يغادر!
You heard that.
لقد سمعت ذلك.
Then cooperate
ثم تعاون
with this Sheriff Du in the investigation.
مع هذا الشريف دو في التحقيق.
Everyone else,
الجميع،
follow me and continue the deity procession!
اتبعني وأستمر في موكب الإله!
Captain Xu.
الكابتن شو.
Take these 6 people
خذ هؤلاء الأشخاص الستة
and Ma Kui's body
وجسد ما كوي
back to the office.
العودة إلى المكتب.
Yes.
نعم.
Come on!
تعال!
-Go!
-اذهب!
Hurry up! Move!
اسرع! تحرك!